---
title: "駆け出しエンジニアから3年。PjMから、もう一度エンジニアに「成る」ことにした"
emoji: "📖"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ['転職', '未経験', 'キャリア']
published: false
---

## 自己紹介
はじめまして。
都内某所でPjMをしているdev_kaneです。

3年ほど前に、20代後半かつまったくの未経験というバックグラウンドから、Web開発のエンジニアに転職しました。

入った会社は特定の業界内ではそれなりのユーザー数を誇るWebメディアサイト、およびそれらに関係するtoB向けのSaaS等を開発している所謂「ユーザー系SIer」です。
なので、基本的にはグループ会社のシステムを開発、保守運用するのがメインのお仕事になります。

この度、現職のSlerから自社開発の会社さんへの転職が決まったので、振り返りをしたいと思います。

## なぜ未経験からエンジニアになったのか
前職はあまり詳しく書いてもしょうがないので詳しくは割愛しますが、良くも悪くも「技術的にも、人員的にもほとんど変わり映えのしない」業界で働いてました。

IT（あるいはWebとしてもいいかもですが）業界にエンジニアとして転職することを考えはじめたのは、安宅 和人さんの『シン・ニホン』を読んだことがきっかけかもしれません。

https://amzn.asia/d/jeqSOtz

内容的には当時話題だった「ビッグデータ」「AI」といったものが社会の中心になっていく中で、日本がどうすべきかという本になります。


先日、社長がインフルエンサーとしても有名だったとあるプログラミングスクールを運営していた会社さんが買収され、話題になりました。

## 私のキャリア
### 最初~
toB向けアプリケーションの保守改修（プログラマー）
主な使用技術はPHP, JavaScript, AWS(Lambda, EC2, RDS等)

### 1年後~
メディアサイト開発チームのPjM
主な使用技術はPHP, Angular, AWS(EC2, API Gateway RDS等)

### 2年後~
新規バッチ構築開発エンジニア、複数チームのPjM
主な使用技術はTypeScript, NestJS, Docker, AWS(ECS, Lambda, RDS等)

## 一次受けのプロジェクトマネジメントのおもしろさと、個人的に感じた限界
キャリアの方を見て貰えば分かるように、割と早めにマネジメントに移っています。
直近の業務も、手を動かすことよりもアーキテクチャの提案や体制構築、チームビルディング、予算周りのすり合わせ等の所謂ザ・SIer系のプロジェクトマネージャーっぽいことが大半で、
プロジェクト外でも採用活動や若手のメンタリング等

## これから

## 補足（1社目は早めに辞めた方がいい、という意見について）

勝又さんが仰っている、「エンジニアは早めに最初の会社を辞めた方がいい」という主張に関して、私もほぼ同意します。
ただ、これは市場価値云々とかキャリア構築とかは抜きにして、「低収入の状態が長引くと人間はキツい」というシンプルな理由からです😅

### ①お金がないストレスはバカにできない
転職時の年齢や地域によって若干の差はあると思いますが、未経験からエンジニアに転職するとほとんどの場合年収は300万円台〜400万円台（場合によっては200万円台も）になると思います。

私自身も前職から年収ダウンした状態で一年目〜二年目を過ごしていたので分かるのですが、
昨今の増税や物価上昇がある世の中を、300万円台の収入で生きていくのはかなり過酷です。多少アクシデント的な出費があると、それだけでストレスが半端じゃないです。

### ②30歳超えると体力は落ちる、は本当
また、未経験からエンジニアになる方のボリュームゾーンは20代中盤〜後半あたりになるかと思います。ファーストキャリアで何らかの不満があって、尚且つ独身だったり親の援助が受けられて、そして体力がある人が多い。




